# 計画
## 最終目標
kintoneアソシエイト取得
## 現状
💭ちょっと試しにネットの問題解いてみたらむずかった…。  
💬多分、基本的なkintone知識は問題ないんだと思う。でも試験で聞かれるのは隙間的な知識だから…。  
↓  
**一旦テキストの練習問題を解いて、間違えたところを学んで、それが完璧になったらネットの問題に行ってみる、がベストかと！**
##　ではここで何をするか。
1. テキストの練習問題を解く。
2. 間違えたところ/分からなかったところ/不安なところを調べてまとめる。
3. 全部終わったらネットの方へ(そしたらページも変えよう)。


# 第１章 練習問題(P61~)
1. B,C
2. B,D(ゲストスペースに他のスペースのものは見れなかったような…？)
3. D(最低一つはフォームタブ追加しないとなんだ…)
4. マジで分からない
5. マジで分からない
6. B,D(Bがマジで自信ない)
7. アプリテンプレート周りマジで分からない
8. D
9. ショートカットマジで分からない
10. A,C(Cに関してはレコード番号も含むかによる)
11. B,D(レコードの再利用でテーブルが反映されるか分からない…)
12. A
13. D(レコードの印刷について細かいことは知らん。したことない)
14. C(コメント修正できたっけ…)(コメント機能の設定をどこで行うか分からない)(「この前のバージョンに戻す」ボタンなんてあったっけ？)
15. A,B,D(アプリの閲覧権限あったらレコードの閲覧権限なくても通知はくるんじゃないか…？(で、あの💭が出てくる))
16. A,B,C,D(変更履歴まわりちょっといじって学ぼう)
17. A,B,C,D
18. B,D(絞り込みレコードの数的な上限わからないな)
19. A,C(レコードの日付絞り込み知らない)
20. A,C,D(カレンダー表示できるのかな？)
21. A(知らんよ、列幅のことなんて)
22. D(一括削除のこと何もわからない)
23. B,D(集計結果をブックマーク？)
24. A,C,D(集計機能よくわからない)
25. D(集計機能よくわからない)
26. A,B,D
27. A,B,C,D(集計機能とグラフ機能って違うの？？)
28. B,D(書き出すファイルのサイズわからない)
29. A,C,D(アプリ書き出す時の画面知らない)
30. B(ファイル読み込みのサイズわからないな)(テーブル書き出し/読み込みできるの？)
31. A,D(ドロップダウンは選択肢追加されないよね？)(ファイルがパスワード保護されてたら？)
32. B(更新者、更新日時は読み込める…？)

## 💭もやもやまとめ
- テーブルは何ができて何ができない…？まとめよう
- 数的条件(サイズとか)をまとめよう
- そういえばプロセス管理って読み込めるのかな

## 学びログ
### アプリ作成
#### ゲストスペースアプリ
- ゲストスペースはゲストスペースの中の世界のみ。

#### フォーム
- 最低一つはフォーム追加しないと作成できない

#### Excelファイルからアプリ作成
- 帳簿のような複雑なレイアウトは×。シンプルにする。
- **結合セルは🙅‍♀️**
- パスワードのままは🙅‍♀️先に解除
- Excel2007以降の形式！
- 最大1MB、1000行、500列までのファイルまで！（1000行以上の場合はCSVを利用）
- ※でも非表示セルも読み込まれる

#### アプリテンプレートからの作成
(P273)アプリテンプレートを作成してkintoneに登録しておくと、他のユーザーもそのテンプレートをもとにアプリの作成を開始できるようになります。  


